# 判断推理

## 逻辑推理

### 翻译推理

先翻译，再推理

肯前必肯后，否后必否前，否前与肯后得不出必然性结论，但是可以得出可能性。

A → B

A属于充分条件，B属于必要条件。充分条件特性有他就行，必要条件特性没他不行。

氧气与燃烧。有了氧气不一定有燃烧，没有氧气一定没有燃烧，所以氧气是燃烧没他不行的条件，所以氧气是燃烧的必要条件。

水涨与船高。水涨船高，有了水涨就会有船高，所以水涨是船高有他就行的条件，所以水涨是船高的充分条件。没有水涨也可以有船高，比如通过起重机。

#### 十个逻辑关联词

1. 如果A那么B	A → B
   - 如果考上公务员，那么一定通过了笔试。	公务员→笔试
2. 只要A就B A→B
   - 只要美就有人追 美→有人追
3. A离不开B A→B
   - 鱼离不开水 鱼→水
4. 为了A，一定要B A→B
   - 为了迎娶白富美，一定要帅。 迎娶白富美→帅
5. 只有A才B B→A
   - 只有骑白马的才是白马王子
6. 除非A否则不B B→A
   - 除非我爱你，否则我不会娶你 娶你→爱你
7. 除非A否则B 否B→A，否A→B
   - 除非你睡觉，否则我打你	不打你→睡觉	不睡觉→打你
8. 不A不B B→A
   - 不经历风雨，不会见到彩虹 彩虹→风雨
   - 不入虎穴，不得虎子
9. A是B必须的 B→A（保证，保障，必要条件，基础，前提。）
   - 爱情是婚姻的基础 婚姻→爱情。
10. A必须B A→B
    - 结果必须开花结果→开花

#### 且

A且B ：同时成立

- 物美价廉 物美且物廉
- 白富美 白且富且美
- 小张和小王都是好人 小张好人且小王好人
- 小张和小王都不是好人小张不是好人且小王不是好人
- 虽然你很好，但是你不适合我。你很好且你不适合我

A且B为真→A与B都真

A且B为假→A与B至少一假

全真才真，一假为假。

#### 或

A或B：至少有一个成立

- 中午火锅炒菜我至少吃一样 	中午吃火锅或者中午吃炒菜
- 小王和小张至少有一个是好人	小王好人或者小张好人
- 小王和小张至少有一个不是好人	小王不是好人或者小张不是好人	小王是坏人或者小张是坏人

丑→不漂亮，丑能推出不漂亮，不漂亮不能推出丑。

A或B为真→A与B至少一真

A或B为假→A与B都为假

一真为真，全假才假

要么A要么B ：二选一

#### 矛盾命题


1. A→B与 非A或者B 等价。
   - A→B的矛盾命题：A且非B（唯一），非A且B不是A→B的矛盾命题。
   - A且非B的矛盾命题为非A或者B
2. A→-A：-A恒成立。
   - 如果一个命题推出了他的矛盾命题，那么他的矛盾命题恒成立。
3. A或者B，非A或者C。得出结论B或者C。

### 论证

论点：题干所持有的观点 杭州很美丽

论据：支持论点成立的依据 杭州有西湖，西湖很美丽

可以支持与可以推出是否等同？

可以支持，只要能为论点的成立提供帮助就行。可以推出要保证结论百分之百的成立。

1. 看设问（支持，削弱，最不能支持，最不能削弱，除了哪一项最能支持，除了哪一项最不能支持，前提假设，支持论证。）
   - 单纯削弱，支持，一般只看论点，直接去做题，做不出来再找论据，削弱做不出来要找论据的概率偏高。
2. 再找论点。

最强的思维。

1.理论论据最强。

论点：坐在前排有利于学习成绩的提升。

A.很多坐在前排的同学，学习成绩有了很明显的提升。（事实论据的支持，可以支持但是不是最强的，没有其他更强的可以考虑选）

B.坐在前排的同学上课注意力会更集中，会有更多和老师交流的机会，所以学习效果会更好。（理论论据的支持，最强，可以直接选）

什么是理论论据？

覆盖论点的所有个体。解释内因。只要满足第一个就行。

论证二选一时，谁的范围越大谁的支持和削弱效果就更好。

常见错误：诉诸权威

名人名言：某权威专家说。。。。

例外：某权威专家根据实验数据得出结论…..

全世界顶尖的科学家都在研究芦荟的抗癌效果。

2.内容缺失。

论点：全班同学都爱学习

论据：男生爱学习

最能支持该结论

1. 班上漂亮的女生爱学习。（事实论据的支持）
2. 班上的女生爱学习。（支持，补上了全部缺少的内容，最强）
3. 班上只有男生
4. 男生能代表全班的整体水平
5. 男生占绝大多数

最强的削弱

1. 漂亮的女生不爱学习（事实论据的削弱，不是最强）
2. 女生不爱学习
3. 男生不能代表全班的整体水平
4. 男生只占很少的一部分

论点：他们不付费

论据：一定有人付费

前提假设，支持论证削弱论证。一定要看论据，正确答案一般都不是理论论据与事实论据，一般都是论据到论点的缺陷（比如内容缺失结构缺失，结构缺失偏多）

结构缺失

论据：A→B A→美

论点：A→C A→追

最强的支持：B→C 美的人都有很多人追。（没有B→C时也可以考虑C→B）

最强的削弱 B→否C 美的人花钱特别厉害，大家都不敢去追。

B与C无关

B→D（D代表题干未出现的一个新事物）频率最高

A导致B，与C无关。最强削弱：C导致A。

男：你脾气不还导致我们分手的，与我没钱没关系。

女：你没钱导致我脾气不好的。

老师：补习班导致没有快乐童年，与学校没关系。

方案建议

最强支持：按照建议去做有效果

二强支持：建议具有可实施性

最强削弱：按照建议去做没效果

二强削弱：建议不具有可实施性

削弱中的干扰性选项：提出了一个更好的建议。

a.保证对比之前样本属性一样

b.保证样本在实验期间影响实验结果的条件一样

c.补上对照组


### 智力推理

### 原因解释

### 推断结论

## 图形推理

## 定义判断

## 类比推理

外延关系

1. 全同关系	A就是B，B就是A。
2. 属种关系    A是B，有的B是A。（干扰性选项为组成关系）
3. 交叉关系   有的A是B，有的A不是B，有的B不是A
4. 矛盾关系   非此即彼
5. 反对关系   还有第三种情况

内涵关系

1. 充分与必要入股与分红
2. 对应与组成（职业，功能，常识，目的）
3. 属性关系（必然与或然）

言语关系

1. 动词，名词，形容词（规律弱，一般不用于直接选答案，一般只用于二级辨析）
2. 褒义词与贬义词（同上）
3. 主谓，动宾，主宾     庄稼与耕种，鸟与鸣叫
4. 近义词与反义词
   - 神机妙算与诡计多端
   - 国色天香与貌美如花，自信与自大
5. 因果关系（导致，使，有利于，提高，降低，影响等等）水滴石穿
6. 象征关系 貔貅 蝙蝠丝竹三尺汗青蚍蜉
   - 玫瑰红豆仙鹤松树乌龟
7. 先后顺序，不同主体(招聘，应聘，上岗）

# 资料分析

## 量和率

基期：统计中作为参照标准的时期。描述基期的具体数值叫作基期量。

现期：是相对于基期而言的。是与基期相比较的后一时期。描述现期的具体数值叫作现期量。
$$
增长率=\frac{现期量-基期量}{基期量}=\frac{现期量}{基期量}-1=\frac{增长量}{基期量}
$$

$$
a=\frac{A-B}{B}=\frac{A}{B}-1=\frac{\Delta A}{B}
$$

A：表示现期量		 B：表示基期量 				a：表示现期增长率 			△A：表示增长量

`图表题: 划 标题，起止时间，单位`

`文字题: 划 年份，其中，截至，数据显示`

`判定考点：时间，单位，选项差距`

基期量（有单位）
$$
B=\frac{A}{1+a}=A-\Delta A
$$
A：表示现期量		 B：表示基期量 				a：表示现期增长率 			△A：表示增长量

估算公式，较为精确
$$
B=\frac{A}{1+a}\approx A-A\cdot a\\B=\frac{A}{1-a}\approx A+A\cdot a
$$
增长量
$$
\Delta A=A-B=B\cdot a=\frac{A}{1+a}\times a
$$
隔期基期量

| 2010 | 2009 | 2008 |
| ---- | ---- | ---- |
| A    | B    | G    |

B->A 	a

G->B	 b

G->A	 g
$$
G\approx \frac{A}{1+a+b}
$$
G代表隔期基期量 A代表现期量		a代表现期增长率		b代表基期增长率

百分数；表示一个数是另一个数的百分之几的数，也叫百分率或百分比。表现为x%

百分点：指不含百分号的百分数。表现为x个百分点。

+回落、下降、减少、收紧、收窄放缓x个百分点→加法

-加快、上升、提高、增长、放宽x个百分点→减法

隔期增长率与隔期倍数
$$
g=a+b+ab\\隔期倍数=1+g
$$
g代表隔期增长率			a代表现期增长率 			b代表基期增长率

倍数：指两个量之间的比例关系。如：M除以N等于X，即M是N的X倍。

隔期倍数：指现期量与隔期量之间的比例关系。

预期量

预期：指现期之后的某一时期。

描述预期的具体数值叫作预期量。用字母X表示。
$$
X=A\times (1+a)=\frac{A^2}{B}
$$

## 比值

现期比值
$$
\frac{M}{N}
$$
现期比重、倍数、平均数

现期比重：M表示现期部分量；N表示现期整体量

现期倍数：如："男生是女生的多少"，M表示男生；N表示女生；

现期平均数：如："平均每人捐多少钱"，M表示钱；N表示人数；

基期比值
$$
\frac{M}{N}\times \frac{1+n}{1+m}
$$
基期比重、倍数、平均数 

基期比重：M：表示现期部分值；N：表示现期整体值；m：表示部分增长率；n：表示整体增长率

基期倍数：如："男生是女生的多少倍"，M表示男生；N表示女生；m男生增长率；n女生增长率

基期平均数：如："平均每人捐多少钱"，M表示钱；N表示人数；m钱的增长率；n人数的增长率



当m > n时，现期比重>基期比重，现期较基期上升。

当m < n时，现期比重<基期比重，现期较基期下降。

另外，部分增长率>整体增长率，现期较基期上升。



兩期比重差值

两期比重差值：现期比重与基期比重的差值。即现期比重-基期比重
$$
\frac{M}{N}\times \frac{m-n}{1+m}
$$
平均数的增长率
$$
\frac{现期平均数}{基期平均数}-1；r=\frac{m-n}{1+n}
$$
指现期平均数相对于基期平均数的增长率

3个判定必须同时满足

1. 题中有 平均，户均，亩产，单位产量，单位面积
2. 题中有 同比，与上年相比
3. 选项单位必须是%

## 基期现期关系

## 概念类

盐水原理：指两个部分混合成一个整体，整体的增长率介于两个部分增长率之间。

结论

1. a，b、r满足，r介于a，b之间。
2. r介于a，b之间，但是偏向基期量大的一方。

判定条件

1. 题中有进口，出口，进出口
2. 1-X月
3. 房地产，房+地=房地产
4. 中央+地方=全国
5. 男+女=整体
6. 城镇+农村=全国

年平均增长量

年平均增长：反映在一段时间内某指标平均每年的增长情况
$$
年平均增长量=\frac{末期量-初期量}{年分差}=\frac{A-B}{m}
$$

$$
\overline{r}=\sqrt[年分差]{\frac{末期量}{初期量}}-1；\sqrt[m]{\frac{A}{B}}-1
$$

$$
\overline{r}=\frac{\frac{末期量}{初期量}-1}{年分差}；\frac{\frac{A}{B}-1}{m}(\overline{r}<10\%时使用)
$$

$$
\overline{r}=\frac{r_1+r_2+\dots +r_n}{年份数}；\frac{r_1+r_2+\dots +r_n}{n}
$$

拉动增长率与贡献率

拉动增长率：指总体中某部分的增长量带动总体增长的百分比。

贡献率：指总体中某部分的增长量占总体增长量的比值。
$$
拉动增长率=\frac{部分增长量}{总体基期量}=\frac{\Delta A}{B}
$$

$$
贡献率=\frac{部分增长量}{总体增长量}=\frac{\Delta A_{部分}}{\Delta A_{整体}}
$$

