1. 耳濡目染：濡：沾湿;染：沾染。耳朵经常听到，眼睛经常看到，不知不觉地受到影响。
2. 耳闻目睹：闻：听见;睹：看见。亲耳听到，亲眼看见。
3. 反躬自省：躬：自身;省：检查。回过头来检查自己的言行得失
4. 凤毛麟角：凤凰的羽毛，麒麟的角。比喻珍贵而稀少的人或物。
5. 敷衍了事：敷衍：做事不认真;了：完。指办事马马虎虎，只求应付过去就算完事。
6. 釜底抽薪：釜：古代的一种锅;薪：柴。把柴火从锅底抽掉。比喻从根本上解决问题。
7. 富丽堂皇：富丽：华丽;堂皇：盛大，雄伟。形容房屋宏伟豪华。也形容诗文词藻华丽。
8. 改弦更张：更：改换;张：给乐器上弦。改换、调整乐器上的弦，使声音和谐。比喻改革制度或变更计划、方法。同改弦易辙。
9. 高深莫测：高深的程度无法揣测。形容使人难以理解。
10. 各持己见：持：抓住不放。各人都坚持自己的意见。
11. 顾此失彼：顾了这个，丢了那个。形容忙乱或慌张的情景。
12. 鬼斧神工：像是鬼神制作出来的。形容艺术技巧高超，不是人力所能达到的。
13. 海市蜃楼：蜃：大蛤。原指海边或沙漠中，由于光线的反射和折射，空中或地面出现虚幻的楼台城郭。现多比喻虚无缥渺的事物。
14. 含糊其辞：话说得不清不楚，含含糊糊。形容有顾虑，不敢把话照直说出来。
15. 囫囵吞枣：囫囵：整个儿。把枣整个咽下去，不加咀嚼，不辨滋味。比喻对事物不加分析思考。
16. 荒诞不经：荒诞：荒唐离奇;不经：不合常理。形容言论荒谬，不合情理。
17. 讳疾忌医：讳：避忌;忌：怕，畏惧。隐瞒疾病，不愿医治。比喻怕人批评而掩饰自己的缺点和错误。
18. 讳莫如深：讳：隐讳;深：事件重大。原意为事件重大，讳而不言。后指把事情隐瞒得很紧。
19. 绘声绘色：把人物的声音、神色都描绘出来了。形容叙述或描写生动逼真。
20. 甚嚣尘上：人声喧嚷，尘土飞扬。原形容军中正忙于准备的状态。后来形容消息普遍流传，议论纷纷。现多指某种言论十分嚣张。含贬义。
21. 阳春白雪：原指战国时代楚国的一种较高级的歌曲。比喻高深的不通俗的文学艺术。反义词为下里巴人。
22. 下里巴人：“下里巴人”原指战国时代楚国民间流行的一种歌曲，今用于比喻通俗的文学艺术。
23. 望尘莫及：莫：不;及：赶上。望见前面骑马的人走过扬起的尘土而不能赶上。比喻远远落在后面。
24. 望其项背：项：颈的后部。望见他的颈项和后背。比喻赶得上。
25. 盖棺定论：指一个人的是非功过到死后才能做出结论。
26. 不刊之论：刊：削除，古代把字写在竹简上，有错误就削去。指正确的、不可修改的言论。
27. 细大不捐：细:微，小;捐:舍弃。小的大的都不抛弃。形容包罗一切，没有选择。
28. 美轮美奂：轮：高大;奂：众多。形容房屋高大华丽。
29. 饮鸩止渴：鸩：传说中的毒鸟，用它的羽毛浸的酒喝了能毒死人。喝毒酒解渴。比喻用错误的办法来解决眼前的困难而不顾严重后果。
30. 有备无患：患：祸患，灾难。事先有准备，就可以避免祸患。
31. 崭露头角：崭：突出;露：显露。头上的角已明显地突出来了。指初显露优异的才能。
32. 直截了当：形容说话做事爽快、干脆。
33. 捉襟见肘：拉一拉衣襟，就露出臂肘。形容衣服破烂。比喻顾此失彼，穷于应付。
34. 自以为是：是：对。总以为自己是对的。形容主观，不虚心。
35. 作茧自缚：蚕吐丝作茧，把自己裹在里面。比喻做了某件事，结果使自己受困。也比喻自己给自己找麻烦。
36. 白璧无瑕：洁白的美玉上面没有一点小斑。比喻人或事物完美无缺。
37. 抱薪救火：薪：柴草。抱着柴草去救火。比喻用错误的方法去消除灾祸，结果使灾祸反而扩大。
38. 杯弓蛇影：将映在酒杯里的弓影误认为蛇。比喻因疑神疑鬼而引起恐惧。
39. 背水一战：背水：背向水，表示没有退路。比喻与敌人决一死战。
40. 筚路蓝缕：筚路：柴车;蓝缕：破衣服。驾着简陋的车，穿着破烂的衣服去开辟山林。形容创业的艰苦。
41. 鞭辟入里：鞭辟：鞭策，激励;里：最里层。形容作学问切实。也形容分析透彻，切中要害。
42. 鞭长莫及：及：到。原意是鞭子虽长，也不能打马肚子。比喻相隔太远，力量达不到。
43. 并驾齐驱：并驾：几匹马并排拉着一辆车;齐驱：一齐快跑。并排套着的几匹马一齐快跑。比喻彼此的力量或才能不分高下
44. 不寒而栗：栗：畏惧，发抖。不冷而发抖。形容非常恐惧。
45. 不落窠臼：窠：鸟巢;臼：舂米的石器。比喻有独创风格，不落旧套。
46. 不期而遇：期：约定时间。没有约定而遇见。指意外碰见。
47. 不胜枚举：胜：尽;枚：个。不能一个个地列举出来。形容数量很多。
48. 不相上下：分不出高低好坏。形容水平相当。
49. 步人后尘：后尘：走路或行车时后面扬起的尘土。指跟在人家后面走。比喻追随模仿，学人家的样子，没有创造性。
50. 惨淡经营：惨淡：苦费心思;经营：筹划。费尽心思辛辛苦苦地经营筹划。后指在困难的的境况中艰苦地从事某种事业。
51. 差强人意：差：尚，略;强：振奋。勉强使人满意。
52. 陈词滥调：陈：陈旧，陈腐;滥：浮泛不合实际。指陈腐、空泛的论调。
53. 持之以恒：持：坚持;恒：恒心。长久坚持下去。
54. 踌躇满志：踌躇：从容自得的样子;满：满足;志：志愿。形容对自己取得的成就非常得意。
55. 蠢蠢欲动：蠢蠢：爬虫蠕动的样子。比喻敌人准备进攻或坏人阴谋捣乱。
56. 从容不迫：从容：不慌不忙，很镇静;不迫：不急促。不慌不忙，沉着镇定。
57. 弹冠相庆：弹冠：掸去帽子上的灰尘，准备做官。指官场中一人当了官或升了官，同伙就互相庆贺将有官可做。
58. 荡气回肠：荡：动摇;回：回转。形容文章、乐曲十分婉转动人。
59. 登峰造极：登：上;峰：山顶;造：到达;极：最高点。比喻学问、技能等达到最高的境界或成就。
60. 等量齐观：等：同等;量：衡量，估量;齐：一齐，同样。指对有差别的事物同等看待。
61. 独断专行：行事专断，不考虑别人的意见。形容作风不民主。
62. 短小精悍：形容人身躯短小，精明强悍。也形容文章或发言简短而有力。
63. 哀鸿遍野：比喻呻吟呼号、流离失所的灾民到处都是。哀鸿，哀鸣的大雁，比喻悲哀呼号的灾民。
64. 安步当车：古代称人能安贫守贱。现多用以表示不乘车而从容不迫地步行。安，安闲。
65. 安土重迁：安于本乡本土，不愿轻易迁移。重，看得很重。
66. 嗷嗷(áo)待哺(bǔ)：形容受饥饿的悲惨遭情景。嗷嗷，哀号声;哺，喂食。
67. 筚(bì)路蓝缕：驾着柴车，穿着破旧的衣服去开辟山林。筚路，柴车。蓝缕，破衣服。形容创业的艰苦。
68. 抱残守缺：形容保守不知改进。
69. 白驹过隙：比喻时间过得很快，就骏马在细小的缝隙前飞快地越过一样。白驹，骏马。
70. 杯弓蛇影：比喻疑神疑鬼，妄自惊慌。
71. 杯水车薪：用一杯水去救一车着了火的柴。比喻无济于事。
72. 别无长(cháng)物：没有多余的东西。形容穷困或俭朴。
73. 不足挂齿：不值得一提。谦虚说法。
74. 不足为训：不值得作为效法的准则。训，准则。
75. 不可理喻：没法跟他讲道理。形容蛮横或固执。比喻，使明白。
76. 不胫而走：比喻消息传得很快。胫，小腿。
77. 不孚众望：不能使群众信服。孚，使人信服。
78. 不为(wéi)已甚：指对人的责备或处罚适可而止。已甚，过分。
79. 不即不离：不接近也不疏远。即，接近。
80. 不卑不亢：对待人有恰当的分寸，既不低声下气，也不傲慢自大。卑，低下;亢，高。
81. 不稂(láng)不莠(yǒu)：比喻人不成材，没出息。稂、莠，田里的野草。
82. 不落窠臼：比喻有独创风格，不落旧套。
83. 不容置喙(huì)：不容别人插嘴。喙，嘴。
84. 不塞(sè)不流，不止不行：比喻旧思想文化不予以破坏，新思想、新文化就不能树立起来。
85. 不以为然：不认为是对的，含有轻视意。然，对，正确。
86. 不以为意：不放在心上，不加注意。
87. 不刊之论：形容不能改动或不可磨灭的言论。刊，削除，修改。
88. 不瘟不火：指戏曲不沉闷乏味，也不急促。瘟，戏曲沉闷乏味;火，比喻紧急、急促。
89. 侧目而视：斜着眼睛看人，不敢用正眼看。形容拘谨畏惧而又愤怒的样子。
90. 出神入化：形容技艺达到了绝妙的境地。
91. 城下之盟：敌军到了城下，抵抗不了，跟敌人订的盟约。泛指被迫签订的条约。
92. 诚惶诚恐：惶恐不安。原是君主时代臣下给君主奏章中的套语。
93. 曾几何时：时间没有过去多久。
94. 曾经沧桑：比喻曾经见过大世面，不把平常事放在眼里。
95. 蚕食鲸吞：用各种方式侵占吞并。(蚕、鲸，名词作状语)
96. 沧海一粟(sù)：比喻非常微小。粟，谷子。
97. 从善如流：接受善意的规劝，如同水流向下那样迅速而自然。
98. 大快人心：坏人坏事受到惩罚或打击，使大家非常痛快。
99. 大而无当：虽然大，但是不合用。
100. 大智若愚：某些有才智有才能的人不露锋芒，表面看来好像很愚笨。多含褒义。
101. 大器晚成：指能担当大事的人物要经过长期的锻炼，所以成就比较晚。
102. 当仁不让：遇到应该做的事就要勇于承担，不谦让，不推托。仁，正义，正义的事，引申为应该做的事。
103. 得陇望蜀：比喻贪得无厌，含贬义。
104. 登堂入室：比喻学识或技能由浅入深，循序渐进，逐步达到很高水平。
105. 顶礼膜拜：比喻崇拜到极点，含贬义。
106. 东山再起：东晋谢安退职后在东山做隐士，后来又出任要职。比喻失势之后，重新恢复地位。
107. 豆蔻年华：指女子十三四岁的年纪。语出唐代杜牧诗。
108. 对簿公堂：簿，文状起诉书之类。对簿，受审问。指公堂上受审。
109. 多事之秋：事变很多的时期。
110. 耳濡目染：耳朵经常听到，眼睛经常看到，不知不觉地受到影响。濡，沾湿。
111. 耳熟能详：听的次数多了，熟悉得都能够详尽地说出来。
112. 耳提面命：不但当面告诉他，而且揪着耳朵叮嘱。形容恳切教导。语出《诗经》。
113. 繁文缛(rù)节：不必要的仪式或礼节繁多。也比喻多余锁碎的手续。文，礼节，仪式;缛，繁多，烦琐。
114. 匪夷所思：指言谈行动超出常情，不是一般人所能想像的。夷，平常。
115. 分庭抗礼：原指宾主相见，站在庭院的两边，相对行礼。现在用来比喻平起平坐，互相对立。
116. 纷至沓来：纷纷到来，连续不断地到来。
117. 粉墨登场：化妆上台演戏。今多比喻登上政治舞台(含讥讽意)。
118. 俯拾皆是：只要弯下身子来捡，到处都是。形容地上的某一些东西、要找的某一类例证、文章中的错别字等很多。也说“俯拾即是”。
119. 感同身受：心里很感谢，如同亲身感受到恩惠一样。多用于代人向对方致谢。
120. 高屋建瓴(líng)：形容居高临下，不可阻挡的形势。建，倾倒;瓴，水瓶。
121. 革故鼎新：去掉旧的，建立新的。
122. 各行其是：各自按照自己以为正确的一套做。是，对，正确。
123. 狗尾续貂：比喻拿不好的东西接到好的东西后面，显得好坏不相称(多指文学作品)。
124. 功亏一篑(kuì)：比喻事情只差最后一点没有完成。亏，缺少;篑，土筐。
125. 故步自封：比喻安于现状，不求进步。故步，走老步子;封，限制住。“故”也作“固”。
126. 光怪陆离：形容奇形怪状，五颜六色。光怪，光彩奇异;陆离，色彩繁杂。
127. 管窥蠡(lí)测：比喻对事物的观察和了解很狭窄、很片面。蠡，贝壳做的瓢。
128. 鬼斧神工：形容建筑、雕塑等技艺的精巧。也说神工鬼斧。
129. 过眼云烟：比喻很快就消失的事物。
130. 海市蜃楼：比喻人世繁华的虚幻，虚幻的事物。
131. 邯郸学步：比喻模仿不到家，却把自己原来会的东西忘了。语出《庄子》。
132. 沆瀣(hàngxiè)一气：比喻臭味相投的人结合在一起。
133. 好为人师：喜欢以教育者自居，不谦虚。
134. 鹤发童颜：形容老年人气色好。
135. 怙(hù)恶不悛(quān)：坚持作恶，不肯悔改。怙，依靠，依仗;悛，悔改。
136. 涣然冰释：形容疑虑、误会、隔阂等完成消除。涣然，消散的样子;冰释，像水一样消融。
137. 讳莫如深：隐瞒得再没有比它更深的了。
138. 祸起萧墙：祸乱从内部发生。萧墙，照壁，比喻内部。
139. 济济(jǐ)一堂：形容很多有才能的人聚含有在一起。济济，众多。
140. 集腋成裘：积少可以成多。
141. 计日程功：可以数着日子计算进度。形容在较短期间就可以成功。程，计算。
142. 间(jiān)不容发：距离极近，中间不能放进一根头发。比喻情势危急到了极点。
143. 见微知著：见到微小的迹象，就能察知发展的趋势。微，小，指刚显露出的苗头;著，明显。
144. 江郎才尽：比喻才思枯竭。
145. 江河日下：江河的水天天向下游流。比喻情况一天天坏下去。
146. 胶柱鼓瑟(sè)：比喻拘泥固执，不知变通。柱瑟上调弦的短木，被粘住，就不能调整音高。
147. 金科玉律：必须遵守、不能改烃的信条。多含贬义。
148. 开门揖盗：比喻引进坏人，自招祸患。揖，作揖，表示欢迎。
149. 空穴来风：有了洞穴才有风进来。比喻消息和传说不是完全没有原因的。
150. 梁上君子：代称窃贼。语见《后汉书》。
151. 两小无猜：男女小的时候在一起玩耍，天真烂漫，没有猜疑。
152. 寥若晨星：稀少得好像早晨的星星。
153. 林林总总：形容繁多。
154. 鳞次栉(zhì)比：形容屋舍或船只等排列得很密，很整齐。
155. 令人发指：形容极度愤怒。发指，头发直竖起来。
156. 令行禁止：有令必行，有禁必止。形容严格执行法令。
157. 炉火纯青：比喻学问、技术或办事达到了纯熟完美的地步。
158. 屡试不爽：屡次试验都没有差错。爽，差错。
159. 买椟还珠：比喻没有眼光，取舍不当。椟，匣子。语出《韩非子》。
160. 满目疮痍：形容受到严重破坏的景况。疮痍，创伤。
161. 蓬荜(bì)增辉：谦辞。表示由于别人到自己家里来或张挂别人给自己题赠的字画等而使自己非常光荣。蓬荜，“蓬门荜户”的省略。也说“蓬荜生辉”。
162. 披肝沥胆：比喻真心相见，倾吐心里话。披，揭开。
163. 披肝沥胆：比喻真心相见，倾吐心里话。披，揭开。
164. 否(pǐ)极泰来：比喻情况从极坏转好。否，凶;泰，吉。
165. 期期艾艾：形容口吃。语见《史记》和《世说新语》。
166. 七手八脚：形容大家一起动手，人多手杂的样子。
167. 罄竹难书：把竹子用完了都写不完。比喻事实(多指罪恶)很多，难以说完。罄，尽。
168. 忍痛割爱：忍受痛苦放弃自己心爱的东西。
169. 如履薄冰：如同踩在薄冰上面一样。比喻做事非常小心谨慎，存有戒心。履，踩，踏。
170. 如丧考妣(bǐ)：像死了父母一样的伤心和着急，含贬义。考妣，(死去的)父亲和母亲。
171. 如数家珍：比喻对所讲的事情十分熟悉。
172. 三缄(jiān)其口：形容说话过分谨慎，不敢或不肯开口。缄，闭。
173. 三人成虎：比喻谣言或讹传一再反复，就有使人信以为真的可能。
174. 色厉内荏(rěn)：外表强硬，内心空虚。荏，软弱。
175. 闪烁其辞：指说话稍微露出一点想法，但不明确。也形容说话躲躲闪闪，吞吞吐吐。
176. 身无长(cháng)物：再没有别的东西。形容除此之外空无所有。长物，多余的东西。
177. 身体力行：亲身经验，努力实行。
178. 生灵涂炭：形容政治混乱时期人民处在极端困苦的环境中。涂炭，烂泥和炭火。
179. 失之东隅，收之桑榆：比喻这个时候失败了，另一个时候得到了补偿，语出《后汉后》。东隅，东方日出处，指早晨;桑榆，日落时太阳的余光照在桑树榆树之间，指傍晚。
180. 尸位素餐：空占着职位，不做事而白吃饭。
181. 拾人牙慧：拾取人家只言片语当做自己的话。
182. 石破天惊：多用来比喻文章议论新奇惊人。
183. 始作俑者：孔子反对用俑殉葬，他说，开始用俑殉葬的人，大概没有后嗣了吧。比喻恶劣风气的创始者。
184. 豕突狼奔：像野猪和狼那样逃路。
185. 矢志不移：发誓立志，永不改变。
186. 首当其冲：比喻首先受到攻击或遭遇灾难。冲，要冲。
187. 弹冠相庆：指一人当了官或升官，他的同伙也互相庆贺将有官可做。语出《汉书》。
188. 韬(tāo)光养晦：比喻隐藏才能，不使外露。韬，弓或剑的套子，比喻隐藏。
189. 桃李不言，下自成蹊(xī)：比喻只要为人真诚、忠实，就能感动别人。蹊，路。
190. 天网恢恢：天道像一个广阔的大网，作恶者逃不出这个网，也就是逃不出天道的惩罚。恢恢，形容非常广大。
191. 醍醐灌顶：比喻灌输智慧，使人彻底醒悟。醍醐，旧指从牛奶中提炼出来的精华，佛教比喻最高的佛法。
192. 投鼠忌器：想扔东西打老鼠，又怕打坏了东西。比喻欲除恶而有顾忌，不敢放手干。
193. 玩物丧志：只顾玩赏所喜好的东西，因而消磨掉志气。
194. 万人空巷：家家户户的人都从巷子里出来了，多用来形容庆祝、欢迎等盛况。
195. 微言大义：精微的语言和深奥的道理。
196. 为虎傅翼：替老虎加上翅膀。比喻帮助坏人，增加恶势力。傅，添加。
197. 为渊驱鱼、为丛驱雀：水獭想捉鱼吃，却把鱼赶到深渊去了;鹞鹰想捉麻雀吃，却把麻雀赶到丛林中去了。后来比喻不善于团结人或笼络人，把可以依靠的力量赶到敌人方面去。
198. 未雨绸缪：天还没下雨，就先修好门窗。比喻事先做好准备。
199. 蔚为大观：丰富多彩，成为盛大的景象。多指文物等。
200. 文不加点：形容写文章很快，不用涂改就写成。点，涂上一点，表示删去。
201. 五风十雨：五天刮一次风，十天下一次雨。形容风调雨顺。
202. 喜结金兰：高兴地成为结拜兄弟姐妹。
203. 相濡以沫：泉水干涸，鱼靠在一起以唾沫相湿润(语见《庄子》)。后比喻同处困境，相互救助。
204. 相敬如宾：形容夫妻互相尊敬像对待宾客一样。
205. 宵衣旰(gàn)食：天不亮就穿衣起来，天黑了才吃饭。形容勤于政务。
206. 胸无城府：比喻襟怀坦白，没有什么隐藏。城府，城市和官府，比喻令人难于揣测的深远谋算。
207. 烜(xuǎn)赫一时：在一个时期内，名声威势很盛。烜赫，气势很盛。含贬义。
208. 虚与委蛇(wēiyí)：对人虚情假义，敷衍应酬。虚，假意;委蛇，敷衍。
209. 一蹴(cù)而就：踏一步就成功。形容事情轻而易举，一下子就能完成。蹴，踏。
210. 一傅众咻(xiū)：一个人教，众多的人干扰，形容环境对人影响极大。傅，教导;咻，喧闹。
211. 一鳞半爪：比喻零星片段的事物。
212. 贻笑大方：让有见识的内行笑话。贻，遗留。
213. 颐指气使：不说话而用面部表情来示意。指有极势的人傲慢的神气。
214. 以耳代目：把听来的当成亲见的。形容不亲自调查研究，专门听信别人的话。
215. 以邻为壑：拿领国当作排洪水的沟壑。比喻把自己的困难或灾害转嫁群众给别人。
216. 意兴阑珊：形容兴致将尽。
217. 洋洋大观：形容美好的事物丰富多彩。
218. 养尊处优：处于尊贵的地位，对着优裕的生活。
219. 仰事俯畜：对上待奉父母，对下养活妻子儿女。泛指维持一家生活。
220. 寅吃卯粮：寅年吃了卯年的粮。比喻入不敷出，预先借支。寅、卯，地支的第三、四位。
221. 杳如黄鹤：比喻一去不见踪影。语出崔颢《黄鹤楼》。杳，见不到踪影。
222. 饮鸩止渴：喝毒酒解渴。比喻采取极有害的方法来解决眼前困难，不顾后果。鸩，一种毒鸟。
223. 影影绰绰：模模糊糊，不真切。
224. 余勇可贾(gǔ)：还有力量没有用完。贾，卖。
225. 越俎代疱：比喻超过自己的职务范围，去处理别人所管的事情。语见《庄子》。俎，祭器;疱，厨子。
226. 在劫难逃：原指命中注定要遭受灾祸，想逃也逃不了。现在有时借指不可避免的灾害。劫，佛教把天灾人祸等厄运称为“劫”或“劫数“。
227. 昭然若揭：真相全部暴露，一切都明明白白。昭，明显;揭，举。
228. 振聋发聩(kuì)：比喻用语言文字唤醒糊涂麻木的人，使人们清醒过来。聩，耳聋。
229. 捉襟见肘：拉一下衣襟就露出胳膊肘儿，形容衣服破烂。也比喻困难重重，应付不过来。
230. 濯濯童山：光秃秃无树木的山。濯濯，光秃秃的样子;童，秃。
231. 炙手可热：手一挨近就感觉得热。比喻气焰很盛，权势很大。
232. 紫气东来：表示祥瑞，语出《列仙传》。紫气，祥瑞之气。
233. 罪不容诛：判死刑还抵不了他的罪恶。形容罪大恶极。诛，判处死罪。
234. 自怨自艾(yì)：原指悔恨自己的错误，自己改正。现在只指悔恨。艾，治理，改正。
235. 空穴来风;空穴是来风的条件，既能来风，必有空穴，传闻有一定根据。大多用来表示毫无根据，完全用反了。
236. 三人成虎：传言有虎的人很多，大家便相信了。多误解为团结合作力量大。
237. 美轮美奂：只能形容房屋高大美丽。媒体上凡形容美好事物皆用此语，错。
238. 炙手可热：形容人很有权势,含贬义。媒体扩大其使用范围，形容一切“吃香”的事物，完全背离其本义。
239. 侃侃而谈：“侃侃”本为刚直之意。谈得理直气壮才叫侃侃而谈。人们大多用此语形容聊天，属误用。
240. 首当其冲：首先受到攻击，一般作谓语。常被人误用为定语，代替“首先”。
241. 不瘟不火：指表演既不沉闷也不过火。常被人用来表示商品销售不够火爆，且写作“不温不火”，真是不伦不类。
242. 鼎力相助：只用于对方或他人，不可用于自己，否则太不谦虚。
243. 一言九鼎：说话有份量。不能表示守信用，也不能用于自己。
244. 首鼠两端：迟疑不决。常误解为言行前后不一致。
245. 溢美之词：过分赞美的言词。常误用于褒义场合。
246. 脱颖而出：比喻人才崭露头角。陆星儿曾误用于“脱颖出来，潇潇洒洒地活一辈子”;还有人说“从母鲸腹中脱颖而出”。
247. 蓬荜生辉：谦敬之辞。广告语说“让您的居室蓬筚生辉”，简直是骂人。
248. 不可收拾：无可挽救，不可救药。常有人在“一发而不可收”这句惯用语后加一“拾”字，变褒为贬。
249. 出奇制胜：作谓语，不带宾语。说成“出奇制胜叛军”之类则错。
250. 不负众望：没辜负大家的期望，褒义。
251. 不孚众望：未符合大家的期望，贬义。这两个成语常被混用。
252. 义无反顾：为正义而勇往直前。常被用于毫不犹豫的干坏事，错。
253. 不可理喻：不能用道理使之明白，形容态度蛮横或愚昧无知。容易误解为不可理解。
254. 望其项背：可以赶上。只用否定形式。不少人用“只能望其项背”表示“赶不上”，错。
255. 差强人意：大体上使人满意。多误解为不能使人满意。
256. 抛砖引玉：自谦之辞，不能用于对方或第三方。
257. 风声鹤唳：惊慌疑惧，常与“草木皆兵”连用。有人用“杀得风声鹤唳”来形容战斗激烈，错。
258. 敬谢不敏：谢，推辞;不敏，无能。表示推辞做某事的婉辞。错用于拒绝别人的要求。
259. 人满为患：强调人多的坏处，贬义。错用于表示人很多的情景，如“柜台前人满为患”之类。
260. 鬼斧神工：建筑、雕塑等技艺精巧。可用来形容自然景物。
261. 始作俑者：首先干某件坏事的人。滥用于一切倡导人。
262. 文不加点：写文章一气呵成，不须删改。不可理解为“不加标点”。
263. 侧目而视：不满而又惧怕地看着。常误解为“目光轻蔑地看”。