# 大作文1

资料
莱康村所在的M市位于沿海地区的S省，各项改革都走在前面。“伴随着率先发展，新问题、新矛盾更加突出、更加集中。如果老是跟在后面，像消防队一样到处救火，难免疲于应付、效果不佳。”M市市委孙书记说，“面对这些难题，亟待探索既能解决短期现实问题，又能兼顾长效公平的乡村治理新模式。要想建设更加富有活力的乡村，就得聚焦如何减少矛盾、化解矛盾，乡村治理也不能再‘单兵作战’，而应‘联合出击’，从以行政管理为主要手段向行政、法律、道德等手段的综合运用转变。”
走进莱康村，绿树成荫，鸟语花香，街道平坦干净，草地绿林中矗立着一幢幢红瓦白墙的乡间别墅，到处呈现出一派欣欣向荣的景象。“要知道，莱康村过去可是个有名的问题村，基层组织软弱涣散，人心也是出了名的不齐，打架斗殴事件特别多。特别是早些年，由于征地补偿问题，小吵小闹天天有，大吵大闹三六九，几乎每天都有村民挤在村委会里争吵。村里吵不出结果，不少村民还去省里讨说法。”村党支部陈书记感叹，“更让我记忆犹新的是，7年前我刚当书记时，由于以前村集体资产严重流失，村里的账上只有2.4元。”
给钱给物，不如建个好支部。在镇里的支持下，莱康村狠抓村党支部班子自身建设和党员队伍建设，配备了一批有能力、有威望的村民担任村两委委员。新班子把中心工作放在村民最关注的问题上，重新核查低保、危房改造、临时救助等惠民项目，全力解决影响团结和谐的问题；积极争取补助资金，整治村容村貌，完善水、电、路等基础设施；开展绿化亮化、厕所革命、清理违章建筑等项目。这一系列举措，使莱康村逐步树立起崭新的形象。
“我们通过各种办法努力做到让村民满意，让组织放心。”陈书记说，“但要建设美丽乡村，光靠我们干不行。村里的事还是得村民说了算。”在村党支部的引导下，莱康村成立了村民理事会，让村民主动参与到村庄事务的管理与决策中来。今年年初，为落实村企攻坚项目的规划建设，村民理事会一直积极跟进，到每家每户积极宣传农村集体产权制度改革政策，就如何成立合作社、如何分红、土地流转定价等细节广泛征求意见，得到了全体村民的支持。
如今，村民理事会又充实了部分企业代表、下乡市民代表到理事会中来，共同参与、协调村级事务，重大事项均通过村民理事会与村民广泛沟通，取得良好效果。
莱康村今年还从村组干部、老党员、致富能手、退伍军人、法律工作者、法律志愿者中选取一批政治素质好、宣讲水平高的村民，进行重点培训，引导他们主动担任“法律明白人”的带头人，充分发挥他们在宣传政策法规、化解矛盾纠纷中的示范引领作用，推动莱康村形成了遇到问题找法、解决问题用法、化解矛盾靠法的良好氛围。
由村里老党员、老干部和村民小组长等组成的文明评判团，深入发掘“老莱康风骨”的村民道德规范，通过修订村规民约，规范村民行事规则。文明评判团挖掘祠堂、故居、牌坊、族谱中的家风家训资源，搜集整理了全村20多个姓氏的家规家训，并把这些做成门牌，用以打造“家风家训示范街”。用陈书记的话说，“在村里，随便走走都能受到熏陶”。在文明评判团的主持下，莱康村年年评选“最美家庭”“孝德人家”，为模范树榜，助家风传扬。村里还陆续组建了篮球队、腰鼓队，每年举办农民文化体育节。通过这些活动，村民的生活充实了、心拉近了，很多积怨矛盾在无形中得到了化解。
这些年，在村两委的带动下，莱康村盘活土地资源，引进优势企业，成立养殖合作社、种植合作社、林业合作社等，逐步滚动壮大村集体经济的“雪球”。2018年，莱康村集体经济收入达到1000多万元。收入多了，村民的生活过得越来越好。“经过大家这么多年的努力，我们有信心奔向更加美好的生活。”陈书记对莱康村的未来充满自信。
从曾经的问题村，到如今的和谐村，莱康村这些年的发展实践，为新时代的新农村建设写下了生动注脚。
问题
近期，S省开展乡村治理先进典型评选工作。M市打算推荐莱康村参加评选，如果你是该市有关部门的工作人员，请根据“给定资料5”写一份莱康村参评的推荐材料。（30分）
要求：（1）紧扣资料，内容全面；
（2）逻辑清晰，语言准确；
（3）字数800～1000字。



关于来康村参评乡村治理先进典型的推荐材料

来康村位于M市，各项改革都走在前面，但伴随着率先发展